مرحبًا بكم مجددًا.
والآن أنا مهتم بمعرفة كيف بدأتي، بصفتك Tableau
محترفة،
في استكشاف مجموعة بيانات.
>> إنه حقًا سؤال رائع.
والشيء الممتع عن Tableau أنه هناك
طريق كثيرة لاستكشاف البيانات.
يمكنك البدء بطرح سؤالك
ومن ثم حاول الإجابة عن هذا السؤال في ضوء البيانات.
أو يمكنك البدء بمجرد النظر إلى الأبعاد
والمقاييس لديك وسحبها إلى اللوحة
وتغيير الأشياء وتغيير التجميع والبدء في الاستكشاف.
ولكل شخص عملية مختلفة.
يمكنك اختراع عمليتك الخاصة.
أنا غالبًا ما اخترع عمليات جديدة.
ولكن أول شيء أفعله عادة هو إلقاء نظرة على البيانات
التي أعمل بها، لأنها غالبًا ليست بيانات جمعتها
بنفسي.
في هذه الحالة، أحضرت مجموعة بيانات جمعتها الأمم
المتحدة حول بيانات اللاجئين.
لذا، كنا نلقي نظرة على اللاجئين، من أين جاءوا،
وأين انتهى بهم المطاف ومتى انتهى بهم الأمر في تلك
الدول.
وأخذت خطوة بالفعل لتنظيف البيانات،
التي غالبًا ما تكون خطوة ضرورية قبل البدء في
تصويرها.
وفي هذه الحالة كان الأمر سهل حقًا، لقد حددت خانة
الاختيار فقط
لتنظيفها بمترجم البيانات والذي أزال صفوفًا قليلة
في البداية لم تكن مرتبطة ببقية مجموعة البيانات.
وبعد ذلك، سأفتح ورقة وسأبدأ في طرح الأسئلة.
أحد الأشياء التي أريد معرفتها هي كم عدد
الأشخاص في مجموعة البيانات هذه، أليس كذلك؟
كم شخصًا نتحدث عنهم هنا؟
لذا، سأسحب هذا على اللوحة
ويمكنني ملاحظة إننا نتحدث عن أكثر من 8 مليون لاجئ.
حسنًا، هذا مثير للاهتمام.
الآن، أريد معرفة من أين جاء هؤلاء الأشخاص وعليه،
سأسحب موطنهم الأصلي إلى الأعمدة.
والآن، يصعب علي قليلًا رؤية هذا.
سيكون مفيدًا إذا تمكنت من تدويره.
لذا سأبدل المحاور هنا ومن ثم سأفرز البيانات.
الآن أستطيع رؤية قصة ما.
الآن يمكنني البدء في معرفة الموطن الأصلي لهؤلاء
اللاجئين.
>> أجل، هذا مثير للاهتمام.
والآن في هذه النقطة كيف يمكنك استخدام عوامل
التصفية
للاستمرار في البحث للوصول إلى البيانات؟
>> إنه حقًا سؤال رائع.
لذا Tableau يجعل الأمر سهلًا حقًا بتضيق نطاق بياناتك
والتعمق فيها ومن ثم
فهم البيانات من منظورات مختلفة.
لذا، في هذه الحالة على سبيل المثال،
لدي تاريخ قد يكون اكتشافه أمرًا شيقًا.
سأظهر تصفية للتاريخ
وبدلًا من خانات الاختيار، أريد أن يكون لديّ قائمة
قيمة واحدة.
والآن يمكنني البدء في رؤية الاتجاهات وطرح الأسئلة.
على سبيل المثال، تبدو بيانات عام 1999 مختلفة عن
بيانات عام 2008.
والآن تبدأ بالتساؤل، ما الذي تسبب في حدوث تلك
التغيرات
وما الذي يمكنني تعلمه من مجموعة البيانات هذه؟
>> حسنًا، نحن الآن نتعمق بشكل أكبر في دراسة
التصفيات
وكل ذلك، وكيف يمكنك البدء بالفعل في تحويل ذلك إلى
لوحة معلومات حتى
يمكنك مشاركة هذه القصص الشيقة مع الآخرين؟
>> حسنًا، إذًا فإن لوحة المعلومات عبارة عن سلسلة
من
الأجزاء، التي عندما يتم دمجها تكون أكبر من الكل،
أليس كذلك؟
لذا، يمكن دمج عدد من المرئيات لكي تخبرنا قصة مختلفة
أو
تعرض لك منظور مختلف لبياناتك.
إذًا لديّ هنا مخطط شريطي، ولكن هذه بيانات جغرافية،
لذا، قد يكون أمرًا شيقًا إذا نظرنا إليها كخريطة
لديّ هنا بُعد يُظهر البلد
وسأنقر فوق قسم Show Me الصغير في الجانب هنا حيث
سيقترح
بعض المرئيات وهنا تم اختيار الخريطة.
لذا، إذا أضفت هذه الخريطة، فإنها تعرض لي الآن أين
انتهى المطاف باللاجئين.
تُمثل كل البلدان التي استقبلت اللاجئين بنقطة
واحدة.
ولكني أيضًا أريد معرفة عدد اللاجئين الذين ذهبوا إلى
كل بلد.
لذا ربما آخذ عدد اللاجئين وأسحبه إلى اللون.
والآن، يمكننا أن نبدأ في ملاحظة أين تتواجد بعض
المناطق الساخنة،
ألمانيا تبدو كمنطقة ساخنة.
وفي الواقع، تبدو أوروبا كلها مثيرة للاهتمام،
لذا سأقوم بتكبير أوروبا، والآن أستطيع رؤية قصة
جغرافية تظهر.
الآن، هناك أيضًا بُعد زمني في
مجموعة البيانات هذه، من الشيق اكتشافه.
والآن أحد الأشياء التي يمكنني فعلها هو أنه يمكنني
النظر إلى عدد
اللاجئين ومن ثم يمكنني النظر إلى التاريخ، حسنًا؟
ولاحظ أن Tableau غيَّر ذلك تلقائيًا إلى مخطط خطي
نيابة عني،
لأن المخطط الخطي يعد طريقة جيدة لاستكشاف التواريخ.
كما يأتي هذا التاريخ بالفعل مع التسلسل الهرمي
المدمج.
وهذا يعني أنه يمكنني رؤية زر إضافي هنا
وهذا يعني أنه يمكنني الانتقال إلى ربع السنوي أو إلى
الشهر، على سبيل المثال.
ويمكنني البدء في رؤية البيانات بطرق مختلفة
ومنظورات مختلفة.
الآن، إذا أردت تحويلها إلى لوحة معلومات،
سأنقر فوق أيقونة لوحة معلومات جديدة هنا.
ولديّ هنا أوراق في الزاوية بالنسبة لي،
ويمكنني البدء في سحب تلك إلى لوحة المعلومات وإذا
مررنا
فوقها سنرى صورة مصغرة تساعدني في معرفة ما أنظر
إليه.
لذا سأسحب الورقة هنا.
وسأسحب الخريطة إلى الجزء العلوي.
ثم سأسحب الرسم البياني الخطي إلى الجانب.
الآن، لا يمكنني رؤية كل ما يجري، لذا
سأغيّر هذا من الحجم الثابت إلى الحجم التلقائي.
ومن ثم، يوجد شيئان أريد القيام بهما هنا.
أريد إزالة هذه العناوين، فهي لا تساعدني فعليًا في
الوقت الحالي.
[BLANK_AUDIO]
لذا، سنحذف تلك، ومن ثم سنحذف هذا.
ومن ثم أريد تجربة أحد الأشياء الأخرى الرائعة التي
يمكنك فعلها باستخدام
Tableau وهي أنه يمكنك استخدام المرئيات كعوامل
تصفية.
لذا هذا أمر شيق آخر يمكنك فعله باستخدام عوامل
التصفية.
إذًا لديّ هنا عوامل تصفية للتواريخ، ولكن يمكننا
استخدام عامل التصفية بالبلد أيضًا.
لذا ما يمكنني فعله هو أن أنقر فوق هذا الزر لاستخدامه
كعامل تصفية.
ومن ثم يمكنني أخذ عامل التصفية
بالتاريخ ويمكنني تطبيقه على كل أوراق العمل باستخدام
مصدر البيانات هذا، حسنًا؟
ومن ثم سأجري تخصيص بسيط هنا،
لذا سوف أحرر هذا.
سأغيرها إلى قائمة منسدلة ثم سأغيّر حجمها.
وأضعها على الخريطة هنا وسأزيل هذا، حسنًا.
ولدينا الآن المرئيات.
وإذا وضعت ذلك في وضع ملء الشاشة،
لديك هذا العرض الرائع حيث يمكنك البدء في استكشاف
البيانات، حسنًا؟
والآن يمكنني رؤية ما حدث في فرنسا في عام 2008 مقارنة
بعام 2014،
على سبيل المثال، حسنًا؟
ويمكنك البدء في التعمق وطرح الأسئلة
والاستكشاف بطريقة غنية جدًا.
>> رائع؛ قد كان هذا شيئًا رائعًا بحق، أحب ذلك.
حسنًا، هذه هي لوحات المعلومات،
لكن يتيح لك Tableau أيضًا بناء القصص، أليس كذلك؟
إذًا، ما الفرق بين القصة ولوحة المعلومات
ومتى يمكنك استخدام واحدة بدلا من الأخرى؟
>> إنه حقًا سؤال رائع
وأحب أن أفكر في الأمر كقصة لها سرد وتسلسل.
تريد أن يفهم الناس المعلومات بترتيب خاص.
لذا يتيح لك استخدام لوحة المعلومات، نظرة عامة عما
يحدث.
لذا أفكر في هذا الأمر مثل لو ظهرت فجأة في مسار
الطعام
وهناك القائمة على الجانب
وتريد صورة من الخيارات المختلفة المتاحة.
وربما تكون مهتمًا فقط بالمقبلات في الوقت الحالي.
إنه من السهل عليك حقًا أن تعثر على قسم المقبلات
والحصول على شيء صغير.
القصة من ناحية أخرى تشبه أكثر قصة مصورة.
أنت حقًا تريد فهم التاريخ والسياق
وتفهم كيف توصلت إلى استنتاج معين.
لذا، يمكنك أيضًا بناء قصص في Tableau،
سأنقر فوق زر قصة جديدة.
وربما أريد أن أخبر قصة عن كيف وصلت إلى رؤية معينة.
إذًا هنا، يمكنني أخذ الأوراق ولوحات المعلومات
وأدمجها في قصص.
لذلك، ربما أبدأ بهذه الورقة وأضيفها هنا وأضيف تسمية
توضيحية.
هذا هو الجزء الأول من قصتي وبعد ذلك يمكنني فتح ورقة
أخرى
وإضافة نقطة جديدة للقصة وإضافة تسمية توضيحية.
هنا حيث وجدت هذه الرؤية.
ويمكنك أيضًا إضافة لوحات المعلومات كذلك، أليس
كذلك؟
وفي هذه الحالة، سنقوم أيضًا بتحريك هذا، وتغيير هذا
إلى الحجم التلقائي
حتى تتمكن من رؤية كل ما يجري.
وعندما نذهب إلى قصتنا يمكننا البدء بمشاركة الجزء
الأول من القصة
ومن ثم نقل الناس مع تسلسل الأحداث، حتى يفهموا
الرؤى.